[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[다가오는 발소리]
[시계 초침 효과음]
[느려지는 시계 초침 효과음]
[톡톡 손가락 내려치는 소리]
[빨라지는 손가락 내려치는 소리]
[손가락 내려치는 소리가 멈춘다]
[어두운 음악]
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
[준우가 중얼거린다]
[키보드 조작음]
[화면 강조 효과음]
[빨라지는 키보드 조작음]
(준우) 아, 없으시네
[들려오는 환호 소리]
(다영) 어떡해요?
[쿵 책상 치는 소리]
[쿵쿵 책상 치는 소리]
(준우)
(다영)
(준우) 아이고
[동재의 답답한 한숨]
[동재의 탄식]
(병건) 선배님 어디 있냐, 어?
선배님, 선배님
[서류 부스럭거리는 소리]
(동재) 응?
뭐, 부장님이랑 따로 연락 없었어요?
(동재) 뭐?
(병건) 이 봐라
여기 선배님 이름이 없다 아이가
아이, 나는 이거
'누락이 됐다, 잘못됐다' 했더 만은
진짜라고? 또 떨어지뿟어요?
이야, 이 이 새끼들
참 매정하다, 진짜로, 그지요?
축하해
[병건의 호탕한 웃음]
(병건) 아이, 마, 축하는 무슨
내사 마 부부장 돼 봐야
어차피 똑같은 평검사고
아니, 선배가 도대체
지금 몇 년 차인데
이거 뭐 옷을 벗으라는 거야
뭐야, 시발 거!
내가 속이 상해서 그래요, 응?
선배 고생한 거 뻔히 아는데
내가 무슨 고생을 해?
(동재) 지가 뭘 안다고, 씨
(병건) 아이, 거
웬만하면 좀 해 주지, 어?
부장까지 자동 승진인데
야!
그 우리 층 오늘 회식한다는 거
다 취소한다 돌리라
아이고, 이 판국에
뭔 회식이고, 시발 거
- (시운) 네
- (동재) 야!
아니, 겸사겸사
(병건) 아, 선배님
승진 축하 자리여 갖고
아니, 다른 사람 죄 없어요
내가 하자 그랬지
[한숨]
가서
(동재) 고기 먹고, 응
술 먹어요, 응
[문 여닫는 소리]
[통쾌한 웃음]
[쓸쓸한 음악]
(검사1) 됐어, 됐어, 됐어!
(검사2) 이야, 계장님 또
케이크까지 어찌 알고 준비하셨어요
(계장) 우리 검사님의 승진을
진심으로 축하드립니다!
[직원들의 환호]
- (검사2) 아이, 감사합니다
- (실무관) 축하드립니다
[울리는 후 입바람 소리]
[직원들의 환호와 박수]
(검사2) 아유, 감사합니다
(직원들) 검사님, 검사님, 검사님
[문 열리는 소리]
[병건의 통쾌한 웃음]
(계장) 검사님, 걱정하지 마십시오
제가 아주 그냥 검사님께서
검찰 총장 달 때까지 그냥
아주 그냥 옆에서 그냥
[실무관의 웃음]
끝까지 보좌하도록 하겠습니다, 제가
[직원들의 환호와 박수]
[병건의 웃음]
[병건의 환호]
[한숨]
[쓸쓸한 음악-계속]
[동재의 괴성]
[우당탕 소리]
[엘리베이터 조작음]
[쓸쓸한 음악-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]
(검사3) 승진 축하드립니다!
[직원들의 호응]
[시끌벅적한 소리]
아, 이놈 잘하더라이
(검사4) 아이, 감사합니다
열심히 하겠습니다
(병건) 아유, 부장님!
제가 한잔 따라 올리겠습니다, 응?
옆에서 잔 비었는데 뭐 하고 있어?
[술 따르는 소리]
부장님, 이번에 저희 승진자들
어디로 이동한다거나 그래 될까요?
(미란) 나 듣는 귀 없는 거 몰라?
(병건) 아유, 없는 게 아니고
안 들으시는 거면서
사회, 정치 이딴 거 관심 없잖아요
우리 부장님
[병건의 호탕한 웃음]
좋으시겠네, 세상 웃을 일 많아서
[직원들의 축하하는 소리]
(동재 처) 여보
주말에 어머님도 오신대
[동재의 한숨]
자기는 몇 시쯤 와?
[자동차들 지나가는 소리]
(동재) 이번엔 꼭 부장 달 거라고
큰소리까지 쳐 놨는데
[후 입바람 소리]
[휴대전화 알림음]
(시운)
[후 입바람 소리]
[휴대전화 알림음]
(시운)
[휴대전화 타자음]
(동재)
[동재의 못마땅한 한숨]
[휴대전화 조작음]
(동재) '검사의 촉으로 밝혀낸 살인'
[쓸쓸한 음악]
'서동재 검사에게 듣다'
'베테랑 검사 지옥에서 살아 돌아오다'
내가 이랬다고
내가 이랬는데
근데 뭐
어디 안 갔어
[볼링공 굴러가는 소리]
예스!
[직원들의 환호]
- (미란) 나 몰래 특훈했어?
- (검사5) 아, 오늘 되시는 날인데요?
- (검사6) 기 좀 주십시오
- (병건) 빨리 받아가라
[검사6과 병건의 웃음]
[툭 손바닥 치는 소리]
(동재) 아이고
오늘 쏠 사람 정해졌네?
조 프로
[동재의 웃음]
(병건) 아, 선배님
[병건의 당황한 신음]
- (시운) 맥주...
- (동재) 아휴, 아까비
(미란) 아까비는 뭐, 완전 빠졌다야
(동재) 아까비죠
빠질 줄도 모르고 굴러갔는데
- 부장님, 자, 여기 잡으시고
- (미란) 야, 알았어, 알았어
집중하시고
부장님, 뒤로 굴러도 스트라이크!
[동재의 과장된 환호]
[직원들의 환호]
(동재) 예스!
[미란의 환호]
봤지? 부장님, 어? 봤지?
[동재의 웃음]
(병건) 이 아저씨 잘생겼지?
비싼 술 마셨으면 곱게 삭이지
나 소주 묵었어요
그 부장 좀 늦게 달면 어떻습니까?
(병건) 누가 이 얼굴을
40대 후반으로 보냐고
나는 이 얼굴로 딱 하루만 살아봤으면
소원이 없겠다
(동재) 아이, 헛소리들을 필요 없어요
가서 일 봐요
(병건) 어, 잠깐, 잠깐, 스톱
이것저것 부리 묵는데 그냥 보내면 되나?
[지폐 부스럭거리는 소리]
저 괜찮은데요
(병건) 어른이 주면 '감사합니다'하고
받으면 돼
(동재) 괜찮다잖아
(병건) 이거는
이 잘생긴 아저씨가 주는 거, 가
[볼링핀 쓰러지는 소리]
[동재의 못마땅한 한숨]
(시운) 저기요
저게 고장 나서 멈췄는데요?
- (유리) 아, 네
- (검사5) 아이, 참 희한해
- (종업원) 저게 멈췄네
- (유리) 내가 가요
(검사5) 이게 꼭 가는 데마다
뭐 하나씩 망가져
- (시운) 죄송합니다
- (동재) 그럴 수도 있지
아, 근데 다리가 좀 아프네?
[검사5의 당황한 소리]
[기계 작동음]
[전등 스위치 소리]
[기계 조작음]
[기계 작동음]
[가방 지퍼 여는 소리]
[볼링핀 쓰러지는 소리]
(미란) 속 쓰려도 어쩌겠냐?
[비정한 음악]
조직이 하는 일을
(동재) 미끄러져서 좋은 것도 있겠죠
(미란) 있을까? 그런 게?
있죠
예를 들면 훌륭하신 분 밑에서
계속 연마할 수 있다던가
승진해 버리면
부장님 밑에 못 있잖아요
(동재) 전 내심 조마조마했습니다
이걸로 부장님하고 끝일까 봐
(미란) '네가 인사고과를 박하게 줘서
내가 이렇게 된 거 아니냐?'
속으로 욕이나 안 하면 다행이다
아이, 뭐, 부장님 그러셨어요?
어떤 걸 박하게 주셨는데요?
(미란) 따지자고?
[피식 웃으며] 고치려고요
[흥미로운 음악]
저 끝까지 부장님 따를 겁니다
- (검사5) 어? 됐다
- (동재) 아셨죠? 끝까지
- (검사5) 아, 다음 사람 누구지?
- (동재) 어, 다음 차례 누구야?
- (동재) 나도 한번 쳐 보자
- (병건) 네?
(동재) [웃으며] 허, 참
볼링 또 오랜만에 쳐보네
아이, 뭐, 나는 응원도 없나?
[시운의 박수와 환호]
[울리는 볼링핀 쓰러지는 소리]
[울리는 정각 카운트 소리]
[정각 알림음]
(앵커) 8시 뉴스를 알려드립니다
법무부가 검찰 중간 간부
인사를 단행하면서
대규모 승진, 전보 명단을 발표했습니다
최근 검찰의 직제 개편을 반영한
대규모 인사로
- 법무부는 인맥이나 출신
- (동재) 웃자
(앵커) 기수에 편중하지 않도록 했다고
[동재의 편안한 한숨]
자평했습니다
특히 이번 인사에서
민생과 직결된 업무에 전념해 온...
(동재) 에이, 씨, 쯧
[라디오를 끈다]
[못마땅한 한숨]
[타이어 마찰음]
[놀란 탄성]
[자동차 경적음]
(동재) 아이, 씨
[성난 신음]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
아이, 씨
아이, 참, 아침부터 재수 없게, 씨, 쯧
[한숨]
[타이어 마찰음]
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[시계 알람음]
[서류철 던져 놓는 소리]
[손수레 끌리는 소리]
[금속 마찰음]
(다영) 검사님, 사건 배당 왔습니다
아, 뭐, 많이 왔네?
(동재) 단순고발, 미지급
이건...
[탁 서류철을 내려놓는다]
다 맹탕만 왔네?
[엘리베이터 도착음]
[쿵 울리는 효과음]
[시계 알람음]
[손수레 끌리는 소리]
[동재의 옅은 웃음]
[휙휙 올라가는 효과음]
[서류철 내려놓는 소리]
[카드 인식음]
[쿵 울리는 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
[자판기 작동음]
[엘리베이터 도착음]
[쿵 울리는 효과음]
(동재) 아, 실례합니다, 실례합니다
[동재의 중얼거리는 소리]
[자판기 동전 넣는 소리]
[느려지는 흥미진진한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[탁 문을 잡는다]
[시계 알람음]
(동재) [서류 넘기며] 아니
같은 범죄로 계속 오시면 어떡해요?
배는 고픈데 그, 돈은 없고
[시계 알람음]
[빨리 감기 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(여자) 이거예요, 중고로 산 밥솥
[약 달그락거리는 소리]
(남자) 저 공시생입니다, 경찰공무원
아, 근데 몰카라니요
마녀사냥도 적당히 해야지
[척척 울리는 효과음]
(정기) 검사님
제가 팔 하나 이렇게 됐다고
이러는 게 아니라니까요
[흘러나오는 클래식 음악]
[흥얼거리는 소리]
[감자 쏟아지는 소리]
[놀란 탄성]
(정기) 갑자기 뛰어들었다고요
[타이어 마찰음]
[정기의 비명]
[쿵 충돌음]
당연히 규정 속도 준수했고
[스팀 새어 나오는 소리]
횡단보도도 아니라고요, 거기가
[클래식 음악이 끝난다]
근데 정작 그놈은 지가
그런 짓을 저질러 놓고
뭐라는 줄 압니까?
멀쩡한 것 같은데
괜히 일 키우지 맙시다
'멀쩡'이요?
이봐요, 지금 이 차랑
이거 도자기 이거...
그래서 합의금이 1억이라고요?
(동재) 이 도자기 때문에?
그냥 도자기가 아니고요
(정기) 이은상 작가 달항아리라고요
검사님, 그게
아, 이, 뼈...
[정기의 아파하는 신음]
이 뼈야 시간 지나면
붙기라도 하지, 그건...
(동재) 가해자 조사는 언제예요?
[정기의 아파하는 신음]
좀 이따 올 겁니다
(동재) 자, 주정기 씨
오늘 주정기 씨 진술은 잘 들었으니까
잘 참고해서 제가 가해자하고
이야기해 볼게요
[숨을 들이켠다]
수고하셨습니다, 네
(정기) 검사님
그놈이 세상 불쌍한 척
감성팔이 하더라도요, 꼭, 아시겠죠?
- (준우) 주정기 씨, 예, 예
- (정기) 안 그러면 저 죽어요, 검사님
- (준우) 예, 이제 가시죠
- (정기) 예, 잘 부탁드리겠습니다
(준우) 예, 예, 예, 예
수고하세요, 예
[동재의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(준우) 씁, 근데, 그 가해자분이
그러실 분이 아니실 텐데요
(다영) 이 동네에선
그 식당이 꽤 유명해서요
(동재) '이경학'?
뭐 맛집 사장인가?
(시운) 검사님, 죄송하지만
저도 파일을 봐도 될까요?
(동재) 어
[서류 사락거리는 소리]
(경학) 주고 싶어도 못 준다니까
[들려오는 정기의 비명]
[들려오는 우당탕 소리]
[웅성거리는 소리]
(정기) 이게 사람을 쳐?
(준우) [놀라며] 잠깐만
무슨 일이에요, 무슨 일?
(정기) 또 쳐 봐, 또 쳐 봐, 어?
- 사람들 보는 앞에서 또 쳐 봐
- (경학) 아니, 이 양반이...
[소란스러운 소리]
- (준우) 일어나세요
- (경학) 당신 차도
도자기도 다 공갈이지, 그거?
(병건) 아무래도 내부자를
이용해야 될 것 같습니다
(미란) 빨대 꽂게? 확실한 놈이야?
검사장님도 신경 쓰고 계신다
[들려오는 소란스러운 소리]
너나 나나 잘해야 돼
(병건) 아, 저 원래
잘하는 거 아시잖습니까?
(정기) 차 박살 내고
도자기도 부수고...
[정기가 소리친다]
(경학) 당신 도자기 내가 부쉈어요?
증거 있어? 내가 부순 증거 있냐고
[소란스러운 소리]
(미란) 뭐야?
(동재) 별거 아니고요
교통사고 건입니다
(정기) 아, 교통사고가 문제가 아니라니까
그 도자기가 얼만데
(미란) 참 시끄러운 거 좋아해, 어?
누가 보면 뭐, 복도에서
교통사고 난 줄 알겠다?
저, 신속 처리하겠습니다
(병건) 이게 선배한테 갔구나?
이쪽으로 보내셨어요?
아휴, 수고들 많으시네
아, 그 도자기를 왜 그렇게 안 해 가지고
이 사달을 만들어요?
(정기) 제가 뭐요? 내가 피해자인데!
- (미란) 안 가?
- (병건) 예, 갑니다
(정기) [억울해하며]
말 참 이상하게 하시네, 거, 예?
검사님, 검사님
이놈은 이거 폭행죄까지 추가...
(동재) 에이씨!
관공서 소요 소란죄
두 분 다요!
[동재의 옅은 신음]
[동재의 한숨]
(동재) 얘기해 보세요
[약 뚜껑 여는 소리]
[약 달그락거리는 소리]
[한숨]
[컵 집어 드는 소리]
[동재의 옅은 한숨]
[컵을 내려놓는다]
[동재의 시원한 탄성]
아, 얘기해 보라니까
왜 이렇게 말이 없으셔?
아까는 할 말 많아 보이시더만
제가요
잘못했습니다, 네, 인정합니다
(동재) 음, 됐네요, 그럼
(경학) 근데요
거기에 그 비싼 게 실려 있을 줄
제가 어떻게 알았겠냐고요
뭘 싣고 다니지 않아도
차도에 뛰어드시면 안 되죠?
거기가 횡단보도도 아니고
백 프로 이경학 씨 과실 맞아요
그럼 1억을 다 물어내라고요, 지금?
아니, 그 뭘 해결하려는
노력을 하셨어야지, 응?
'한 푼도 못 주겠다, 그쪽도 잘못이다'
그럼 괘씸해서라도 일이 되겠어요?
검사님
나 하루 벌어 하루 먹고사는 놈입니다
(경학) 저쪽은 비싼 차 타고
비싼 물건 막 사는 사람들인데
검사님이라도
제 편 돼 주셔야 되는 거 아닙니까?
(동재) 자
편들 사람 찾는 거면
변호사 찾아가시고요
아니, 비싼 차 모는 사람
1억은 깨트려도 돼요?
본인 돈만 피 같고 남의 돈은 물인가?
[경학이 숨을 들이켠다]
(경학) 근데 그 도자기가
진짜 1억짜리 맞대요?
다른 데서 깨 먹고 저한테
덤터기 씌우는 거
그런 거 아닙니까? 혹시
아니, 선생님
누구를 공갈로 몰아요?
지금 잘못한 사람이 누구인데
(동재) 경찰이 갤러리에다
감정서 받아서 진품인 거 확인했고요
피해자가 작품 구매한 시각도
사고 한 시간 전이에요
어디 가서
깨트리고 온 거 아니니까, 쓰읍
행여라도
피해자 앞에서 이런 이야기
절대 하지 말아요, 알았어요?
- 그럼 어떡해요? 그럼
- 몸으로 때우실래요?
- 어떻게요?
- 감옥 가셔야죠
(경학) [발끈하며] 미쳤어요, 내가!
감옥을 왜 가...
[책상을 쾅 친다]
(동재) 몸으로도 못 때우겠다
돈도 못 내겠다
무슨 심보입니까? 지금
[경학의 답답한 한숨]
[숨을 들이켠다]
그러면
우리 할아버지, 할머니들은요?
(동재) 뭐, 댁에 할아버지, 할머니들이
얼마나 많으시길래...
우리 식당 손님들이요
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
[압력밥솥 추 달그락 소리]
(경학) 한 끼에 천 원 받고 있습니다
차린 건 별거 아닌 것 같아도요
요만한 거 하나까지
다 제 손으로 합니다
[요리하는 소리]
그래야지 한 그릇이라도 더 드리니까
사람 쓰면 도저히 맞출 수가 없으니까
- (경학) 수고하세요
- (상인) 네
(경학) 천 원에 맞추려면요
잠도 못 잡니다
재료비, 배송비 아껴 보려고
맨 화요일마다 새벽 시장 출근한 게
십수 년이에요, 제가
[감자 떨어지는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[쿵 충돌음]
[우당탕거리는 소리]
[스팀 새어 나오는 소리]
[차 트렁크 열리는 소리]
[정기의 힘겨운 신음]
- 괜찮으세요?
- (정기) 아이, 저 비, 비켜 봐요
[정기의 당황한 숨소리]
(정기) 썅!
[정기의 성난 욕설]
이 봐, 아저씨
아저씨 이거 어떡할 거야?
그렇게 갑자기 튀어나오면 어떡해, 어?
(정기) 아, 나 미쳐...
이거 못 갚아, 어떡할 거야?
(시운) '값은 천 원, 만족은 만 원'
[경학의 한숨]
'소외계층 책임지는
청주 지킴이 행복식당'
주로 이런 기사들이 많았고요
이경학 사장님의 운...
아니, 아까 가해자가 운영하는 식당에
장관 표창도 하려고 했는데
거절했다는 기사도 있었습니다
- 장관?
- (다영) 그 사장님이
방송 출연도 귀찮다고 다 거절했대요
아니, 방송 출연은 왜 귀찮...
[한숨 쉬며] 가해자는 가해자니까, 응?
피해자도 완강하고
뭐해?
(시운) 네
[숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
(동재) 이야, 근데 이거 잘만 하면
왕건이일 수도 있겠는데?
쯧, 근데 가해자라...
(병건) 아휴, 수고들 많으시네
[의미심장한 효과음]
아, 그 도자기를 왜 그렇게 안 해 가지고
이 사달을 만들어요
(정기) 제가 뭐요? 내가 피해자인데!
[동재의 고민하는 숨소리]
(동재) '안 해 갖고'?
뭘 안 했다는 거야?
에이, 하필 그 진상
[라이터 켜는 소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[흥미로운 음악-계속]
(병건) 아니, 커피 사 준다더만은
(동재) 신박하지?
자판기 커피 빼 주는 사람
요즘 나 빼고 없지?
그 행복식당 건 말이야
원래 자기 방 거였어?
원래 니 게 내 게 어디 있어요?
(병건) 나는 바쁘니까 마약 사범 때문에
[중얼거리듯] 지랄하네, 씨발
아, 근데 아무리 생각해도 이상해
(동재) 그 도자기, 그 비싼 거를
왜 그렇게 해 갖고...
씁, 왜 안 했을까?
[비웃음]
아니, 뭐 거기 재미있는 거 들었어?
선배님
그 뭐 모르는 게 죄입니까?
아니, 뭐, 저 같으면
그 특송으로 보냈죠
그 비싼 거를
[병건의 비웃음]
[흥미로운 음악]
(병건) 아니, 뭘 그래?
능력 안 되고 그라면
후배한테 물어볼 수도 있지
[멀어지는 발소리]
(동재) 물었잖아
조 프로는 시원하게 대답했고
내가 다이렉트로 물어봤으면, 응?
그랬을까?
상대에 따라서 다채롭게
예를 들면 우리 부장님 같은 분
값싸게 딸랑대는 거 싫어하셔
그걸 지가 모른다는 걸
모르는 애도 있지만
- (다영) 검사님 다녀오...
- (시운) 어? 검사님
[문 열리는 소리]
(시운) 검사님, 제가 찾아보니까
고가의 미술품 같은 경우는
특송을 맡기는 게 일반적이라고 해서
뽑아 봤습니다
그래야 보험도 되고 특송도...
[어이없는 탄성]
- 야, 성시운
- (시운) 네
너 특송, 내가 이거 몰라서
잠자코 있었을 것 같아?
(시운) 죄송합니다
내가 팁 하나 알려줘?
(동재) 요새는 나대는 돌이 정 맞아
구르는 돌이 아니라, 알았어?
(시운) 네?
[의자 빼는 소리]
[한숨]
- (동재) 뭐해?
- (시운) 아, 예
(동재) 이런 건 좀 진작에 주지, 참
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[흘러나오는 영화 소리]
언제 움직일지 아직 모르나?
(찬혁) 물건이 있어야 움직이죠?
일부러 뭉개는 거면 니부터 죽는다
[찬혁의 헛웃음]
(찬혁) 뭉갤 거였으면
애초에 제가 연락을 했겠어요?
[와그작 팝콘 씹는 소리]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(동재) 이야, 이거
이거, 막 빛의 속성을
극단적으로 표현했네요?
(큐레이터) 네, 맞아요
작가가 말하길
인상주의에서 큰 영향을 받았다고 해요
[수긍하며] 인상주의, 음...
[감탄]
[동재의 궁금한 숨소리]
(동재) 어휴, 이거는 막
마음이 편안해지네요
좀 어딘가 모르게
쓸쓸한 것 같기도 하고
(큐레이터) 안목이 참 좋으세요
작가가 아내를 잃은 상실 속에서
남은 자식들을 보면서
느끼는 희망과 행복을
[동재의 수긍하는 한숨]
여러 겹으로 덧칠해서
표현하고자 한 작품입니다
[동재의 수긍하는 탄성]
이 작품은 구매도 가능하죠?
[다가오는 발소리]
(큐레이터) 계약서예요
금액은 5만 4,000 달러
원화로는 7,100만 원입니다
작품, 바로 가져갈 수 있죠?
(큐레이터) 아, 죄송합니다만
작품의 특성상
환경의 영향도 많이 받고
또 파손의 우려도 있어서요
저희가 원하시는 곳까지
직접 배송해 드려도 될까요?
이야, 이동 중에
파손될 가능성에 대해서도
충분히 인지하고 계시네요?
(동재) 그림 하나도 이렇게
신줏단지 모시듯이 옮겨 주는데
도자기나 조각 같은 건 더하겠어요?
(큐레이터) [웃으며] 그럼요
(동재) 10월 24일 주정기 씨가
여기 피어 갤러리에서
이은상 작가
달항아리 작품 구매했잖아요?
[의미심장한 음악]
그때는 왜
특수 물류 업체 통해서 안 보냈습니까?
(큐레이터) 네?
[큐레이터의 당황한 웃음]
- 우선 저, 매매 계약서에 서명 먼저...
- (동재) 1억이나 되는 작품을
왜 단골 고객한테
직접 가져가라고 하셨을까요?
깨지면 어쩌려고
[당황한 웃음]
저희가 고객님께
직접 가져가라고 하다니요
주정기 씨가 그날만
특별히 요청하셨습니다
(큐레이터) 직접 가져가시겠다고
그날만요? 이전 거래들은요?
이전에야 다 특송으로 진행했죠
(큐레이터) 근데 달항아리는 파손 시에도
저희에게 책임을 묻지 않겠다고
서류에 직접 사인까지 하시니까 뭐...
[다가오는 발소리]
본인한테 직접 물어보시면 되겠네요
[옅은 탄성]
(정기) 특송을 굳이
마다한 게 아니라, 그...
거리도 얼마 안 되고 하는데
번거로워서요
씁, 번거로워서 이전 작품들은
어떻게 특송으로 받으셨을까요?
늘 철저하시던 분이
딱 하루 이상한 고집부리다가
사고가 나셨네?
참 공교로워요?
[정기의 답답한 한숨]
(정기) 검사님이시니까
다 말씀드리겠습니다
제가요
실은 변호사입니다
근데 요즘 말이 변호사지
아시잖아요
우리도 영업맨이라니까요?
접대 잘하고 줄 잘 서는 게
능력이라고요
검사님이야 공직자시니까
그럴 일도 없고
와 닿지도 않으시겠지만
[헛기침]
얼굴도장 찍으려고 주는 건데요
직접 들고 가서 상대한테
콱 안겨 줘야지
누가 배달 기사를 통해요
그 콱 안겨 주려고 한
상대가 누군데요?
(정기) 그거까지 제가 말할 의무야
김영란법에 걸리는 거 아닙니다, 예
어차피 주지도 못했고요
[동재의 한숨]
근데
검사님이야말로
여기 왜 오셨는데요?
설마 제가 고의로
사고라도 냈을까 봐요?
저야, 뭐 작품 보러 왔죠
[정기의 웃음]
아니, 내가 고객한테
신용 잃어, 생돈 날려
그것도 모자라서
담당 검사님한테 의심까지 받고
(정기) 이럴 시간 있으면요
검사님, 네?
그놈 찾아가서
합의금이나 달라고 해 주세요, 제발
[의미심장한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[통화 연결음]
네, 사장님
다른 게 아니라
[어두운 음악]
바뀐 담당 있잖습니까? 검사요
(완성) 걔도 냄새 맡았어?
아, 냄새까지는 아닌데
자꾸 귀찮게 나와서요
형사1부의 서동재라고
(완성) 알지
(정기) 아세요?
(완성) 거긴 내가 들여다봐
계속 몰아붙여
[다가오는 발소리]
(경학) 오늘은 밥이 없어요
물이 안 나와
[다가오는 자동차 소리]
(노인1) 아이, 배고픈데
(노인2) 물이 안 나오면
못 하는 거지, 뭐
[차 문 닫히는 소리]
(정기) 아니
장사 안 해요?
한 푼이라도 더 벌어야 내 돈 갚지?
[어두운 효과음]
[긴장되는 음악]
[정기의 놀라는 소리]
[정기의 당황한 탄성]
[쿵 소리]
[칼 달그락 소리]
(경학) 이거, 콱!
[정기의 놀라는 탄성]
[정기의 겁먹은 신음]
[거친 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(동재) 계세요?
[정기의 떨리는 숨소리]
(정기) 저놈이 나 죽여요
가까이 오지 마
너, 내, 내가 누군지 알아, 어?
- (동재) 주정기 씨
- (정기) 후회할 거야
후회할 거야!
[다급히 뛰어가는 발소리]
[차 문 여닫는 소리]
지랄하네
[자동차 시동음]
[한숨]
(동재) 무슨 일이 있었나요?
[자동차 출발하는 소리]
(경학) [수도꼭지를 두드리며]
아침부터 이 모양이에요
노친네들 빈속으로
보내는 것도 죽겠는데
별게 다 와서 염병하네
아휴, 단수요?
이 일대가 다 이런가?
글쎄요, 뭐 일대라고 해 봐야
남은 가게가 몇 개 없어서
[휴대전화 조작음]
[부스럭거리는 소리]
(동재) 그 자영업 힘들죠?
더구나 사장님은...
[계란판을 내려놓는다]
(경학) 그래도 나는
내 집에서 하는 장사니까
[양파망을 집어 든다]
다른 장사들은 상가 주인 한 마디에
[경학의 힘주는 소리]
다 떨어졌어요
우리 와이프요
[상자를 내려놓고 멀어 넣는다]
[손 터는 소리]
이 동네에 좀 그런 사람들
다 먹여 살렸다고, 우리 와이프가
근데 지금 없어요
밥 냄새 지겹다고 집 나갔어, 그 사람
(동재) 아이고
[경학의 한숨]
(경학) 나도 그때
탁 때려치웠어야 되는데
근데 참...
[동재가 손을 턴다]
이 사람들이 꾸역꾸역 오는 거라
밥 없냐는데 어떡해?
'하루만 더 하자' 그러다가
여기까지 왔네
그렇죠
'하루만, 하루만 더 하자'
하다가 어느새 오늘이죠
[헛웃음]
(경학) 근데 검사님이
밥 한 끼 하자고
여기 온 건 아닐 테고
아, 제가 사장님 생각해서
고민을 많이 해 봤는데요
합의하시죠?
검사님
그놈이요
지 차 공업사에 있는 동안
(경학) 꼭! 그 비싼 차를
타고 댕겨야 쓰겄다고 해서
내가 그...
랜트비까지 내 주고 있는데 지금
검사님까지 와서
또 돈을 토해내라 그러시네!
(동재) 그래도
이 피 같은 돈, 하루라도
더 나가는 것보다야 그게...
[흥미로운 음악]
[손뼉을 치며] 아니면
방송 출연은 어떠세요?
(동재) 이 착한 식당 컨셉으로다가
아니, 아니
사장님 지금 모습 그대로, 네?
TV 나가서 토크도 하고
퀴즈도 풀고 그러면
[속삭이듯] 이게 후원금이
장난이 아니에요
(경학) 됐수다!
(경학) TV는 무슨...
[휴대전화 진동음]
[박스를 퍽퍽 찬다]
(동재) 예
아, 예, 예, 예
아, 예, 저희 실무관이 전화드렸었죠?
네
장성동 행복식당이요
지금 단수가 돼서요, 네
지금 영업도 못 하고 있으니까
좀 빨리 좀 부탁드리겠습니다
아, 예, 내일 오전이요?
아, 예, 감사합니다, 네
[통화 종료음]
뭡니까?
수도국이요
이거 사장님께서 직접 연락드렸으면
(동재) 며칠은 걸렸을 텐데
내일 바로 온답니다
뭐, 배관 문제 같다는데, 그...
뭐, 마당에 있죠?
(경학) 네?
배관은 무슨
수십 년 잘만 살았구먼
(동재) 아, 수십 년을 썼으니까 문제죠
씁, 저, 그건 그렇고
사장님, 그 방송국 출연은...
(경학) [큰 소리로] 됐다니까!
[한숨]
경찰서고 검찰이고
불려 다니는 것만 해도
[가슴을 치며] 가슴 졸여 죽겠구먼
(동재) 저, 사장님
[문 열리는 소리]
혼자 나가시기 그러시면
제가 같이 나가드릴 수도 있는데
[문 닫히는 소리]
저, 사장님?
사장님!
분쇄기를 사야 되나?
[어두운 음악]
진즉에 갈아 버릴걸
방송이 왜 싫어? 방송이
참 도움이 안 되네
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
(동재) 아이
아이, 참, 그
[자동차 가속음]
어어? 야, 이, 어휴, 씨
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
지랄을 한다, 지랄을 해, 이 새끼야, 씨
[한숨]
[의미심장한 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[동재의 놀라는 소리]
(동재) 씁...
[문 열리는 소리]
[옅은 탄성]
[다급한 숨소리]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[옅은 신음]
[영상 속 타이어 마찰음]
[키보드 조작음]
(동재) 어, 어, '3975'
[강조되는 효과음]
야, 그 도자기 교통사고
그, 있잖아
- (시운) 그 파일 제가...
- (동재) 그거 아직도야?
그 피해 차량 번호가 뭐였지?
'300타 3975'요
(동재) [중얼거리듯] '300타 3975'...
맞네, 어?
[흥미진진한 음악]
[동재가 숨을 들이켠다]
나랑 부딪칠 뻔한 게 8시 2분
- 근데 사고는?
- (시운) 8시 10분입니다
사고 시각
둘 다 같은 장소에서...
[키보드 조작음]
(시운) 이거 행복식당 앞이네요?
[강조되는 효과음]
(동재) 같은 장소를 8분 사이를 두고
뺑뺑이를 돈 거네?
야, 이거 사고 나기 전에
도로 CCTV 좀 찾아와, 빨리
(시운) 다녀오겠습니다
[달려가는 발소리]
[피식하는 웃음]
[서류 부스럭거리는 소리]
[헛기침]
[중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
어? 부장님, 자
(병건) '퍼플'이라고 부르는
신종 엑스터시인데
한 1, 2년 전부터
시중에 급속히 퍼졌다가
얼마 전부터 거래가 싹 사라졌습니다
(미란) 씁, 냄새 맡았나?
아니요, 단순 수급 문제입니다
이, 뭐, 저희를 경계해서가 아니고요
[작은 목소리로] 어떻게 확신해?
[헛기침]
저, 부장님
(동재) 그, 행복식당 있잖아요? 착한 가게
그거 아직도 들고 있어?
(미란) 단순 사고잖아
빨리 합의시켜
그, 사고 아닙니다
사건입니다
(미란) 뭐가 나왔어?
아, 나오긴요, 내가 하나 찾았어
제가 찾았죠
(미란) 그러니까 뭐!
(동재) 확실하게 결론 내서
말씀드리겠습니다
[옅은 한숨]
(동재) 빨대 제대로 꽂았나 봐?
(병건) 뭐, 누가
빨대 꽂은 사람 있대요?
[문 닫히는 소리]
(동재) 어, 있지
'수급에 문제 있어 보인다'도 아니고
'단순 수급 문제다' 단언한 사람
뭐, 간만에 좀 확신하는 거 보니까
정보원하고 뭐, 꽤 좀
끈끈하신가 봐?
[웃으며] 영화를 너무 많이 보셨다
뭐, 마약 건 이런 거
맡으신 적 있어요?
(동재) 왜 없어?
강력, 조폭, 마약
그거 전담
(병건) 아, 에, 에
(동재) '에, 에'? 두고 봐, 이씨
[흥미로운 음악]
(정비소 직원) '3975, 3975'...
[들려오는 전동공구 작동음]
아, 3975 여기 있네요, 예
[자동차 시동음]
- (동재) 감사합니다
- (정비소 직원) 네, 네
(동재) 큰소리 다 쳐 놨는데
나와야 되는데
[자동차 버튼 조작음]
그렇지!
[카메라 셔터음]
[정기의 한숨]
[정기의 못마땅한 한숨]
(정기) 뭐 하는 거야? 쯧
[문 열리는 소리]
앉아요
(정기) 아...
[문 닫히는 소리]
[정기의 힘주는 소리]
[노트북 전원음]
- 주정기 씨
- (정기) 네
차 고장 안 났는데 왜 수리 맡겼어요?
(정기) 네? 제 차요?
무슨 소리세요?
그때 그 가드레일 들이받고
찌그러져서
현장에서 래커가 끌고 갔는데
10월 24일 사고 직후부터 지금까지
차량 운행된 적 없는 거죠?
없죠
- (시운) 네
- (동재) 응
한번 보시죠
[키보드 조작음]
자, 하나, 둘, 셋!
[의미심장한 음악]
주정기 씨, 본인 차 알아보시죠?
(정기) 이게 뭐요?
우회전이 불법도 아니고
사고 나기 전이고
아무 문제 없잖아요
(동재) 씁, 그러게 뭐가 문제일까요?
[키보드 조작음]
[정기의 한숨]
[강조되는 효과음]
(시운) 같은 도로 4분 후 상황입니다
8시 6분
[키보드 조작음]
그리고 다시 4분 후, 8시 10분
(동재) 음, 자, 이게 무슨 뜻이지?
[키보드 조작음]
주정기 씨가 무려 8분 동안
같은 길을 빙빙 도셨다는 증거입니다
[동재의 수긍하는 탄성]
[헛웃음 치며] 길을 헤매서요
(정기) 네, 어, 여기가 초행이라
(시운) 선물하러 가던 길이라고
저희 검사님께 차후 진술하셨습니다
- (동재) 그랬었지
- (정기) 아, 그렇죠
근데 거길 가던 건데
처음이라서요
(동재) 그때
콱! 안겨 주려고 한 상대가
행복식당 사장님이었어요?
[키보드 조작음]
(시운) 사고 직전 주정기 씨
차량 내비에 입력된 최종 목적지
[쿵 울리는 효과음]
행복식당입니다
[자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(동재) 일부러 그랬죠?
[긴장한 듯 손바닥을 비빈다]
매주 화요일 같은 시간, 같은 장소에서
식당 트럭이 새벽시장
물건 푼다는 거 미리 알고
[정기의 긴장된 탄성]
몇 번씩 간 보다가 타이밍 재고, 쾅
[타이어 마찰음]
(정기) 아니, 도자기 주러 갔다가
배고파서 뭐, 내비 찍고
식당에도 못 가요, 네?
(동재) 주정기 씨
이거 지금 사기예요
적극적인 기망 행위
[한숨]
사기는 무슨, 내가 피해자인데
[긴장되는 음악-계속]
(정기) 이런 식으로 나오시면 저 이거
진짜 정식 재판 갑니다
가세요, 그럼
정식 입건, 정식 수사하게
(정기) 서 검사님
(동재) 자...
오로지 주정기 씨 하기에 달려있어요
'식당 사장님하고
원만하게 합의하느냐?'
아니면
'검찰하고 정식으로 맞붙느냐?'
난 뭐 본 것도 있으니까
(정기) 뭘...
타이밍 재다가 사고 날 뻔했죠?
정상적으로 오던 직진 차량이랑
그게 나였어요
[흥미진진한 음악]
[당황한 숨소리]
천천히 생각해 보세요
[문 닫히는 소리]
(시운) 검사님, 검사님 진짜 최고세요
와, 완전 몰고 가시는 기술이...
저도 배우고 싶어요, 예?
(동재) 얼마 만인가
까칠한 선배
반응 없는 후배한테 둘러싸여서
잊고 있었던...
[휴대전화 진동음]
(동재) 아, 예, 부장님
예, 아, 증거요? 예
아, 예, 그럼요, 예
[엘리베이터 도착음]
[흘러나오는 잔잔한 일본풍 음악]
[동재의 옅은 신음]
[옅은 헛기침]
[숨을 들이켠다]
[문 열리는 소리]
(동재) 부장님
[동재의 웃음]
아, 저 왔습니다
[의미심장한 효과음]
[문 닫히는 소리]
[멋쩍게 웃으며]
아이, 손님이 와 계셨네요?
아, 근데 술 많이
취하신 것 같은데 괜찮으세요?
(미란) 아이씨, 아이, 머리야, 씨발
[동재의 걱정하는 소리]
(완성) 신수가 훤해지셨네요?
[쿵 쓰러지는 소리]
(동재) 아이고, 아이고, 부장님, 부장님
부장님, 편하게
[완성의 옅은 웃음]
아닌가?
(완성) 예전보다는 신경 덜 쓰셨나?
[동재의 헛웃음]
아!
[동재의 한숨]
새 명함 없으시죠?
헌 명함도 없습니다
[피식하는 웃음]
이홍건설입니다
[한숨]
저희 부장님하고는 어떻게 아세요?
[웃으며] 아니...
(완성) 사업하다 보면 뭐, 아시잖아요?
아이고, 참, 너무 새삼스러우시네?
[동재와 완성의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[달그락거리는 소리]
[완성의 옅은 한숨]
[무언가 내려놓는다]
괜히 교통사고 같은데
힘 빼지 마시라고요
어차피 망할 가게
저희도 시골 건설사 소리
그만 듣고요, 덕분에
[동재의 한숨]
[숨을 들이켠다]
한도 얼마입니까?
뭐, 뒀겠습니까?
아, 어차피 망할 식당인데
덕분에 사장님께서는
시골 건설사를 졸업하신다
너무 궁금해지는데요?
[웃으며] 역시...
(완성) 이쪽은 손 안 댄 겁니다
드시면서 옛날얘기도 하시고
(동재) 한도가 없으면 뭐 하나?
기한이 지났는데
(완성) 유효 기간 지난 걸
드렸겠습니까?
[헛웃음]
너무 구식이어서요
[카드 내려놓는 소리]
10년 전에나 하던 짓이니
요즘도 이러고 놀아요?
[피식하는 웃음]
죄송합니다, 구식이어서
(완성) 노여움 푸시고, 씁...
옛날 형제랑
맛있는 식사 한 끼 한다 생각하시죠
(동재) 내일 뵙겠습니다, 부장님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이씨, 죽어서도 끝나지를 않네
(무성) 사모님이 뭐라 세요? 좋다죠?
[장면 전환 효과음]
(동재) 오늘 또 누구예요?
나 아무나 하고 라운딩 안 도는데
(무성) 씁, 오늘 애는
뭐 친한 동생인데
충청도에서 이 친구 땅 안 밟고는
열 걸음도 못 가요
[동재의 수긍하는 탄성]
뭐 이슈가 있는 건 아니고
그냥 검사님 옆에서
나 가오 한번 부리자고요, 그냥
우리 박 사장님 또
가오 빼면 시체지?
[무성의 웃음]
우리 검사님
또 가오 세워 주기로? 어?
[무성의 웃음]
아이, 내가 뭘
어, 왔네?
여기 말씀드린 서동재 검사님
(동재) 네
(완성) 말씀 많이 들었습니다
[명함을 빼며] 남완성입니다
[동재가 명함을 탁 뺏는다]
(동재) 아이 또, 내 이름
얼마나 팔아먹은 거야, 씨
[무성과 동재의 웃음]
[완성의 어색한 웃음]
- [토닥이며] 어, 형님 잘 뒀네
- (완성) 아, 예
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
(완성) 그래서!
요즘 트랜드는 뭔데요?
[피식하는 웃음]
요즘엔
어떻게 모십디까?
되게 궁금하네?
모시는 건 됐고
그 행복식당
(동재) 왜 그러는 겁니까?
뭐 웬수 지셨나?
[완성의 호탕한 웃음]
[어두운 음악-계속]
이러니까 아는 분 같네?
역시 아까는
부장님 앞이라 그러셨어?
[한숨]
천기누설인데
(완성) 누가 나한테
천기를 누설해 줬게?
- 부장님?
- 입법, 사법, 행정
(완성) 자고로 사업하는 사람한테
천기는 돈 되는 거고
그 돈은 입법에서 나오죠
국회?
[속삭이듯] 가실래요?
어딜요?
국회요
(완성) 내 보내드릴 수는 있는데
별, 씨...
(완성) 싹 다 재개발할 거거든
식당 일대
아직 아무도 몰라요, 알면 안 되지
내가 다 사들일 거니까
근데 그...
천 원짜리 영감탱이가
지네 집을 안 팔겠다네?
몇 배를 준대도
씁, 죽어도 싫다는 게
그 인간도 뭐 주워들은 게 있나?
싶다니까요
[동재의 옅은 웃음]
(동재) 혓바닥이 길어지셨네?
전에는 내 앞에서 입도 못 떼더니
[자동차 리모컨 작동음]
[완성이 자동차를 탁 짚는다]
[완성의 한숨]
(완성) 그거 한 집 때문에
내가 출혈이 크다니까요
- (동재) 비켜, 이씨
- (완성) 몇백억은 우습지
재개발만 되면
국회가 '별 씨'가 아니라고
(동재) 사법은 뭐 '별 씨'같아?
함 털어줘?
(완성) [소리치며] 부장님!
[동재의 피식하는 웃음]
(완성) 그 건이 왜
서 검사님한테 갔는데요?
고집불통 부하가
냄새 맡을 거 같으니까
부장님이 일부러 빼서
제일 말랑한 사람 준 건데
근데
믿었던 말랑한 도끼에
발등 찍히셨다네요?
[비웃으며] 아니, 뭔 청주지검에
냄새 잘 맡는 인재가 그렇게 많아?
나 부장님한테 섭섭할라 그러네?
내가 섭섭하면
부장님한테 안 좋은데, 어?
둘이 가서 치고받아, 씨
[자동차 시동음]
[쾅 소리]
[긴장되는 음악]
(완성) 부장 어떻게 알았냐고?
[큰 소리로] 돈 주고 알았지, 씨발 거!
내가 입만 뻥긋하면
[완성의 웅얼거리는 소리]
[동재의 씩씩거리는 숨소리]
공짜로 안 뺏는다고요
돈 주고 산다고 그 집
아주 후하게
검사님이
그 집만 팔게 해 주면
부장님이 모른 척하겠어요?
나도 그렇고
그럼 다
[짝 손뼉을 친다]
해피하지, 어?
[어두운 음악]
부장님도 해피
나도 해피, 검사님도 해피
씨발, 영감탱이도 해피
굿 샷!
굿 샷 합시다, 어?
[헛웃음]
미친 새끼가, 씨
[완성의 흥얼거리는 소리]
[동재의 한숨]
[어두운 음악-계속]
(완성) 싹 다 재개발할 거거든
식당 일대
몇백억은 우습지, 재개발만 되면
공짜로 안 뺏는다고요
돈 주고 산다고 그 집
아주 후하게
그 집만 팔게 해 주면
부장님이 모른 척하겠어요?
그거 아직도 들고 있어?
단순 사고잖아, 빨리 합의시켜
[자동차 가속음]
(동재) 들어가셨나?
[풀벌레 소리]
(동재) 그래, 할 일은 해야지, 쯧
[들려오는 개 짖는 소리]
[동재의 한숨]
[삽질하는 소리]
[동재의 흥얼거리는 소리]
응?
아니, 수도국 오는데
왜 자기가 하고 있어?
하여튼 착해 가지고
[동재의 웃음]
[비닐 부스럭거리는 소리]
어?
[긴장되는 음악]
[놀라는 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[툭 떨어지는 소리]
[당황한 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[흙 터는 소리]
[어두운 음악]
[동재의 옅은 신음과 숨소리]
[문 열리는 소리]
[경학의 힘주는 탄성]
[퍽 때리는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[어두운 음악-계속]
[거친 숨소리]
[울리는 거친 숨소리]
[삐걱거리는 소리]
[동재의 힘겨운 신음]
[들려오는 개 짖는 소리]
[서늘한 효과음]
[강조하는 효과음]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[오싹한 효과음]
[날카로운 효과음]
[놀라는 신음]
[동재의 당황한 신음]
[두려운 신음]
미안하게 됐시다, 근데
검사 양반이 제 무덤 판 거요
(경학) 뭔 수도국에다가 전화를 해싸요
[떨리는 숨소리와 웅얼거리는 비명]
[한숨]
[동재의 계속되는 비명]
아무도 못 들어
다 이사 나갔다고 얘기했잖아
[동재의 절규]
[긴장되는 음악-계속]
[경학의 한숨]
[수긍하는 신음]
[다급하게] 합의금은 안 내셔도 돼요
교통사고 아니에요, 사기
피해자가 일부러
사고 내려고 노린 거예요
근데 제가 없으면 누가 해결해 줘요?
꼼짝없이 당할 수밖에 없지
[헛웃음]
- 검사 양반
- (동재) [떨리는 목소리로] 예?
해결이 왜 필요해?
내가 이걸 왜 꺼냈겠소?
튀시려고요?
정말 튀면 그만일까요?
그동안 피해자한테 당했던
조롱, 모욕, 이길 수 있겠어요?
이렇게 무서운 분인지 모르고
까분 놈한테 본때를 보여 줘야죠
그놈도 죽이지, 그럼
왜 안 죽이셨어요, 그럼?
할 수 있는데, 왜?
빼도 박도 못하니까
(동재) 주정기가 사장님한테
난리 친 거 온 세상이 다 아는데
지금 죽이면 당장 감빵행이니까
근데요
죽이지 않고도 되갚아줄 수 있는
방법 있는데 뭐 하러요?
저한테 증거 있어요
사기죄로 옴팡 씌워 버리자고요, 네?
궁금하지 않으세요?
도자기 그거 진짜 1억짜리였다니까요
[다급하게] 왜 그랬는지가
중요하다고요, 지금
[의미심장한 음악]
[어이없는 숨소리]
(경학) 뭐...
[동재의 떨리는 숨소리]
(동재) 네
- (경학) 됐시다
- (동재) 네?
[퉤퉤 침을 뱉는다]
(동재) 아이, 사장님, 사장님, 사장님
아, 이거, 이, 이거 끌고
또 어디 가시게?
어디 가서 죽어라 일하게?
지검에서 나 여기 나온 거 다 아는데
그 나이에 또 집도 없이 떠돌게?
팔자에도 없는 식당 하느라
뼈 빠지게 고생했으면 보상받으셔야죠
제가 팔자 고쳐드려요
제가 수십억 벌게 해 드릴게
그러려고 왔다니까 내가
수십억 벌게 해 드린다고!
[강조되는 효과음]
[동재의 간절한 숨소리]
[음악: '좋거나 나쁜 동재' 주제곡]